Cachoeira Braúnas.
Localização: Distrito de Rive. Não urbana.
Localidades mais próxima do atrativo:
Rive.
Distância da localidade mais próxima: 04Km.
Distância da sede do município: 17km.
Acesso ao atrativo: rodoviário, parcialmente
pavimentado, em bom estado e não
sinalizado.
Descrição do acesso utilizado: partindo
da Sede de Alegre, seguir pela Rodovia ES-
482, sentido Cachoeiro, por 14km de estrada
pavimentada. Entrar à direita por mais
03Km de estrada não pavimentada.
Transporte para o atrativo: rodoviário
intermunicipal regular, em bom estafo e não
adaptado.
Legislação de proteção ao atrativo: não
há.
Estado de conservação: bom.
Entrada do atrativo: centro de recepção e
portaria principal, não adaptadas.
Visitação: de janeiro a dezembro, de quarta-feira
a domingo de 08:00 às 17:00h, sem
visitas guiadas, acesso gratuito e sem autorização
prévia.
Acessibilidade do atrativo: temporária.
Tempo necessário para usufruir o atrativo:
horas.
Equipamentos e serviços no atrativo:
serviço de limpeza, instalações sanitárias,
área para lazer e entretenimento e locais
para alimentação não adaptados e outros,
como cabanas com mesas, estacionamento e
toboágua.
Atividades ocorrentes no atrativo: banho
em corredeiras e piscinas naturais, alimentação
e lazer aquático.
Integra roteiros turísticos comercializados?
não.
Descrição do atrativo: ambiente natural
dotado de infra-estrutura em propriedade
particular. A Cachoeira Braúnas tem aproximadamente
35m de queda d’água entre
muitas pedras, formando 02 piscinas na
parte mais baixa com possibilidade para
banho. Há 02 bicas jorrando água natural e
um toboágua que recebe água da própria
cachoeira.
O restaurante funciona servindo porções,
petiscos e refeições especiais nos finais de
semana e feriados.
O local e seu entorno oferecem área verde e
árvores em abundância.
Observações complementares: por estar
em uma propriedade particular, o acesso a
Cachoeira Braúnas é limitado a horários
determinados.
Referências/Documentos consultados:
In Loco.